お疲れ様です。
前田さん、あれ、大丈夫でしたか？あのユデミンの中古、大丈夫でしたか？
大丈夫じゃないです。あれじゃないです。
あのええと多分私のやり方ちょっとなんだろうええと間違っちゃったかもしれません。
へえ、大丈夫じゃないですか？
うん。
ですが、ちょっと待ってねええと今開きますねうん。
ああ、うんうん。
あはい。
うんええとちょっと共有画面します。
はい。
Utmのホームページあっ共有画面見えてますでしょうか？はいはいはい。
ここから入ったら？
うんうんあ、見えてますはい。
ここにクリックにあれ動かないな。
あれ、動かないな。
あれリンク間違っちゃったあれ？
ん。
え、このホームページやってましたっけ？
ちょっとそれ合ってるかな？
えーとこれは。
いけんのかな？ここからビジネスの場面。
Uh。
え、今今チャットで送ってみたんですけど。
なんかあ。
はいはいはい。
これで入ることでできますか？
ああ、こっちですねはい。
あとチャット。
うん。
あごめんなさい。ちょっと待ってください。
はい。
あ、送りました。
ありがとうございます。
あはいはいはい。ここからええ、もう登録済みでした。例えば興味あるもののみ見たい時に。
Um。
あ。
うん、多分、そこから好きなコース選んで、うん、見ることできると思います。うん、うん。
うんうんうん。
例えば適当で開くと。
例えばこういうのみたいですってのは、項目はいくつあるんじゃないですか？
ここしか見れないですね。なんかあってますでしょうか？
うんうん。
あ、今ちょっと右上に今すぐ登録っていうボタンがあるんですけど、
それで登録すれば多分全部見れると思うんですね。
はい。
登録登録あー。
あ、ここに開始すると、じゃあこのうんなんだろう？
このコースを登録して全部見れなきゃいけないのイメージ、あのそういうの？
理解して合ってますでしょうか？
うん。
うん、好きなその講座。
受けるにはやっぱり登録しないといけなくて。ただ、今開始のボタンあるのは、
そのスケジュールなんていうんだろう。
うん。
うーん。
うん。
そのアラートが来るように設定するようなものなので、それは多分必須ではないんですね。
うん。
あ、必須じゃない、じゃあここに例えば。
あ、ここからクリックにも可能ですよということですね。ああ。
うんうんうん。そこで好きなものだけ受けることもできるし、でこれじゃなくて、
また別の別のテーマのあの講座とか受けたかったらそっちを登録して、
はいはい。
うん。
また同じようにこう好きな。
こうあのう動画だけ見ることもできたりするので。
うーん。
ああ、はいはいはい。例えばここから好きなものをまあこっちか？
うん。
なるほど理解しました。すぐに登録をクリックしないと内容見れないのことですね。
はい、理解しました。ありがとうございます。なんか毎回開きましたら、あれ、
どこから見れるの？というちょっとわかってなかった。あ理解しました。はい、
うんうん。
ああうんうん、ああいえいえ。
ありがとうございます。
はい、すみません、助かりました。はい、すみません、邪魔しました。はい。
うん。
あよかったです。これで受け入れますね。
はい。
はい、ありがとうございます。リーさんもありがとうございます。
ええええ。
よし、じゃあ今日はこの4人でやります。
バンフィーさんが今週いっぱい出張だそうなのではい。
よいしょあやばいやばい。
はい、ちょっとこの画面であ。
すいません、早速入力していただいて、ありがとうございます。
うん、じゃあ本日はあれですね前回がえっと。
まあ、僕とバンフィーさんであのなんでしょう？
今後やりたいことみたいなのもザーッと共有したので、まあ、それを踏まえて、
実際にまあこんなことやってみましたとか、
講座を受けてみましたみたいなところを軽く共有できればなと思います。別にあの皆さんに。
なんか資料を共有していただいたりとかは今回はないと思うので、
まあゆるくやりたいと思います。はい、まずはええとニックネーム呼びにしましょう。
あのなんか僕が考えた割には、あの全然できてなかったんで。まあ、僕はエンマサで。
いさわ***ゃんさんで、大島さん大きいさんで、いちえんさん。
と呼ばせていただきますということだけですねはい。
で。
えっとやりますか？早速。
まあ、あのもう書いていただいている通り、
皆さんこう講座をなんか受けたりしていただいてるみたいなので、まあ、
それを見ながら共有していただきながら、
なんかこんなこと学びましたよとかなんか大事大事だったよとか。
いうのを一人一個ずつぐらい共有いただければなと思いますが、ええとちょっと上から。
順に行きたいんで、僕からやりますか？
まあ、ほんと簡単に共有させていただきたいなと思いますが。
うんなんかパワーオートメイト学んでますね。李さんも大木さんも。
ええ？
うんうんうんうん。
ちょっとじゃあえっと僕からやります。まず僕はパワーオートメイトは一旦離れて、
あの最近もう一番AIで熱いよう内容といえばAIエージェントなんですけど、
ちょっとAIエージェントをがっつり。
あの見てみることに決めてまして。
でもうAIの口座ってめっちゃめちゃ日々出てると思うんですけど、
三ヶ月前とかになるともう情報の鮮度が古いっていうことに気づいたので、
全然見ても意味ない。
あの新しいツールがそれよりももっと出てるんで、とにかくAIで調べて、
最新で並び替えるっていうのをやりながら、
上から順に面白そうなのを受けるっていうのをやりました。なので上から見ていくと、
あのまあ最近だと。
Copilotとなんかの連携みたいなテーマが一個あるのと、
ええとAIエージェントっていうのが多分二大テーマとして、
最近ここ一ヶ月ぐらいは多いんですけ、どうんね。
僕はまあCopilotワードで使ったりはあんまり。
魅力を感じないのでどっちかというと、こういうのを受けたりしてます。
何でしょう？えっと最近出てきた。
まあクロードコードとかああいういわゆるAIエージェントっていうツールがあるんですけど、えっと今までだとまあ何でしょうこくろうんコパイラとか。
チャットで会話するだけだったのが、まあおしゃべり専門だった。
AIがおしゃべり以外にも、実際にコードを書いてくれたり、
メールを送ってくれたりっていう。
あの実行までやってくれるっていうのがまあAIエージェントなんですけど、
これがめっちゃ便利で。まあ、僕はもうプライベートでバンバン使ってますと。
それこそなんかプライベートでは最近なんだろう？
占いのアプリを作ってまして、なんか？
え、面白そう。
僕占いめっちゃ好きなんですけど、例えばなんか星座占いだったり、
まあ僕が知ってるのだとなんか動物占いっていうのもあったり、
いろんなこうエムビー提案もそうですけど、やつが世の中あると思うんですけど、
あれを全部組み合わせたらどうなるんだろうっていうのがまずきっかけで、
それをエーアイにこう。
この人はあの星座が何座でmvt enfpで***ゃらかんちゃらみたいなのを入れると、
めっちゃ正確な性格。分析してくれるっていう。
アプリを最近作ってるんですけど、
まあそれに僕は全然コード書けないんであのこうクラウドコードであの代わりに実装してもらってみたいなのをまあやってたりするんですけど、その関連ですね。あのMCPという概念があって。
それをどう使うかみたいな講座だったり、あの。
なんでしょう？もう一個はまあ、
エーアイエージェントを使ってディーエックスしようみたいな講座だったりをまあ受けてます。で最近、まあプライベートでこんだけ使えるものがあるのに、職場でそれを活かせないのはなんかもどかしいなと。
思ってたりもするので、まあ、ちょうどなんでしょう？
えっとCopilotにGPTファイブが昨日ぐらいに実装されたんですけど、
このページですね。
またぶんこれでおそらく8月末にはあのエージェント機能もつくんじゃないかなと思うので、
まあ一気に便利になる気がしています。うん。
っていうので、これはまた次回以降共有できたらなと思いますはい。
なんでとにとにかくAIで最新の情報を取り入れるっていうのが、今の今の僕の。
はい、学びになります。
以上です。
ありがとうございます。
じゃあはい。
次内田さん、行きますか？
はいえでも占いのあのアプリいいですね。
はい。
はい、いや、そういいいいんですよ、なんか。
はい。
結構チャットでこう相手の悩みをちゃんと具体的に聞いたりするんで。
今までの占いと違うかなって思います。
いいですね。私も実はこの夏休みの間に中華街って占いを見てきたんですけど、
初めて日本で占い見て、なんか面白いなあと思いましたのでもしアプリからでしたらはい。
うん。
あー中華街で。
はいはいはいはい。
えやっぱ本場とああそう。ぜひぜひ本場と違うんですか？占いは？
うん。
ええ、どうなんだろう。でもあの韓国だと、その星座っていうのがあんまり流行ってなくて。
でも日本って結構そういう星座でこう星座のものがすごい種類多くて、
ああ。
うんうんうんうん。
結構細かいんですよね。
うんうんうん。
そうですよね。ただの12分類じゃなくて、
もっと六星戦術とか算命学みたいなありますもんね。いろいろ。
ええうんうんうん。
ええ、韓国はどういう占いが多いんですか？ちなみに。
えっとこうなんか生まれた年と生まれた時間比生年月日とあの時間でこう8時八8個の字がこうもう決まっててでそれをこう主張って言うんでしたっけ？日本語でちょっとよくわかんないんですけど。
うんうん。
うんうんうん。
ああ。
四柱推命はい。
ですけど、四柱生命が韓国は結構人気かな。Mbtiも人気です。
かな？
ふうんあ、そうなんだああ、確かにMBTAって韓国発祥でしたっけ？なんか。
いや、そうではないんですけど、結構日本よりは結構早く流行ったって感じですね。
うんうん。
あ、違います。
そうですよね。これ韓国で流行ってるからみたいなだった気がします最初。
うんうん。
ええ、勉強になります。
はい。できましたら是非教えてください。
はいぜひ。
はいで私の学びというか、あんまりそこまでちゃんと見て見てはないんですけど、
今今回見たのがこのクラウド版のMicrosoft power automate。
はい。
なんとかなんとかっていうコースで。
でその中で、
こうSharePointのリスト項目にこう項目追加する方法っていうのがあったので、
これを参考にあのフローを実際作ってみたので、
ちょっと皆さんに共有したいなと思いました。
おお。
で私がこう課題として感じたのが、こうあのう。
リーガルセンターに入ってくるこう相談の窓口がいろいろあるから、
それをホームにそう一元化してそのものを、その内容をこうなんていうんですかね。
こうリストに自動的に転記するようなものを作りたいなと思ったんですけど。で、
この前こう。
うんうん。
あのホームズまで皆さんにお見せしたかと思うんですけど。
うんうんうん。
これこの内容をここのリストにこう転記するようなフローが今こちらになりまして。
でこれとかこうTeamsから回答が来たら、
これをトリガーにこのようなフローがこう動くんですね。
うんうん。
でこうこのIDっていうのはこうフォームフォームズのIDになってでそこからこう内容を受けてこうとって。
で今、
これは確かにえっと今このホームズでこうカテゴリーをこのリストにリストを選択肢にして、
こう自動的にこう出てくるようにしたかったんですね。
うんうん。
でこれって複数選択ができるので、なんかいくつかこう選択したらそう。
あの複数項がこうデータシュッとしてこう出てくるわけなので。
でそれを。
なんだっけの？
その内容をその内容からこうこれがだから複数が出てくるから、
これを分ける作業らしいです。これが。
うん。
手を分けてその後にいらいらないもあ、違う違う。
これはあれだこれはこう出てくるカイトからこうデータのあのアウトプットからこういういらないこういうあの文字を削作ですね。これで削作業で、その後にこっちが多分、それあの。
うんうんうん。
分ける作業。
このあのうこれなんて言うんですか？これちょっと読めないんですけど、これで今、コマあ、
コマコマを基準でこう分ける。
カンマカンマかなうんはい。
うんうんうん。
で分けてアイテムにするで作業がこれで。
でそれをこう項目のリストに項目を追加する。あのフローがあるんですけど、
そこにそのアウトプットを。
カテゴリーにこう追加するしたり。
あとなんていうんですか？この件名。
あのえっと。
二番目の質問の件名をこうタイトルボディという編成にこうあの指定をして。
これなんでやったんだろうこれ、たぶんいらないかな。これいらいらないですよね。
なんでやったんだろう？
でそれをここに追加したり、こう問い合わせ内容とかも？
えっとここの内容を。
ここに入れたり、
あとこれをあのう回答した人のユーザーのプロフィールを取得するようなものがあるんですけど、そこからこう部署とかをこう引っ張ってくることができるので、こういうフローを作って。
そんな感じでやったんですね。で実際1回やってみますと、例えば。
まあ、こんな感じにして。
うんうんうん。
件名をこんな感じにして。
ことにこうやってファイルも。
あとテスト用でこれ、今ちょっといらないか？
でこんな感じで送信をすると、ここからこう。
ふーん。
これ今かな、今ですね。4時14分にこうフローが動いてでここに。
おー。
たぶんこの下に一個追加される。
今さっき送ったものになるんですけど。
うんうんうん。
で今、これまだ完成ではなくて、
このファイルを実はここにこことかにちょっと待ってください。ファイルを添付したら、
ファイルのこうフォルダのそのリンクもここにできるようにしたいので、
これはまだちょっと研究中というか。
あー。
です。
うんうんうんうん。
とりあえずこうなんていうんです。でもこうコースを見て全てこう、
あの全てができたわけではなくて、他にもなんかいろいろ調べながらやったんですけど、
うんうん。
一応こういうのを作りました。
ああ。
かなりもうできてるじゃないですか？
でもまだなんだろう。やりたいことがリストに研究したいのもあるし、
こうチームズのチャンネルにもこう投稿するっていうようなフロームを作りたいんですけど、
うんうんうん。
うん。
それがちょっと今時間がちょっと難しいなと思ってやっているところです。
なるほど。
えー、ありがとうございます。
はい、私からは以上です。
はい。
あなんかでもあれですね。あとはもうそれこそファイルの。
書き込み書き込みというか、まあ多分OneDrive上にファイルをそのまま上げて、
そのリンクをさっきのところに載せられればいいんですかね？
そうですね。今それを方法をちょっといろいろ探しているんですけど。
うんうん。
ちょっと難しくてはい。
確かにまあ、それこそあれですね。エバンジェリストの皆さんとこう。
なんか質疑応答みたいな時間が取れれば、そこで解決するかもですね。
そうですね。ちょっとあればぜひ聞いてみて。
あ、わかりましたそう。それも裏で動いてはいるんですけど、
あのもう一個いるチーム11の方と連絡が取れなくなっちゃったんで、これ、ちょっとまあ、
え、そうなんですね。
我々だけでやろうかなって今思ってます。はい。
うんうん。
はい、ありがとうございます。
じゃあまた次回に向けてまあまあ講座をも見つつ、AIの力とかも借りつつ、
どんどん進めていければいいですね。
はい。
はい、ありがとうございます。
じゃあオッキーさんいきますか？
はい。
先ほどのループのところでちょっと書いたんですけど。
今この作って学ぶpower
automateってやつをちょっと半分ぐらい受講してるんですけど、
うんうん。
ええとちょっとやってて課題だなと思っているのがえっと。やっぱこの講座自体がですね、
あの新しいデザイナー。
に対応してなくって、なんかクラシックデザイナーベースであの講義が進んでいくんですね。
で、同じ流れをやろうとすると、えっと毎回その。
あー。
デザイナーをクラシックに戻してやらないと同じことができなくてですね。
うんうんうん。
ちょっとやっぱりこれも情報が古いんだろうな。このまあとはいえ、
その検索して一番上に出てきたやつなんでっていうのと、あとAIであの入れて、
あのおすすめで出てきたやつだったんで。
あの半分ぐらい進めたんですけど、でまあ概要のところとかはまあだいたいうん。
まあ共通でいけるんでいいんですけど、
ちょっとこの実践のところに入り始めるといちいちその変化を自分でやるのが非常に厄介なんで。まあ、ある程度言ったら、もう少し最新の。
あのデザイナーに対応している口座に変えようかなって思ってるところですね。
調べたら結構ありますねそういうの。
はい。
実際、ちょっとどれがいいんだろうなと思って。まあ、
一応この講座はうんなんか100%おすすめとはちょっと言えないかなっていう気はしますね。あの概要を学ぶにはいいんですけど、やっぱちょっと情報が古いでこの。
うん。
うんうんうん。
兵庫の元春さんのやつもなんかまた。
新しくかわいそうなことが書いてあるんで、
なかなかパワーオートでさえも最新に追従するのが難しいんだなって感じですね。
うん。
そうですね。
でまあここですよね。この今これ、旧型のクラシックデザイナーなんですけど。
で一応この画面で説明されるんですね。でまあ、さっきリさんもあったように、
うん。
基本は新しいデザイナーの方が今からやるんであれば。
うんうん。
こっちで勉強した方がいいですよね。絶対。
うんですよね。僕もそう思います。
うん、そうなんです。
なんで？
なんか最近ギーク藤原さん、
新しいの出してますよなんかCopilotと作って学ぶっていう。
はいあ、そうなんですかこれ？
ああ、なるほど。オパーオートからそっちに移っちゃったんだね。
うん。
でもパワーオートにどうやってCopilotってなんか応用するかみたいな講座ですね。
これは今チャットに？
ああ、じゃあ入り口が変わってきてるんですかね？もうCopilot前提で。
いや、そうだと思いますよ。多分。
うん、そうですね。
なんか最近も確かにO365のページもなんかそっちよりもCopilotが全部に出てき始めてますもんね。
うん、確かに。
やっぱもうAIも並行して学んでいかないと。
ここらへんのツールも使いこなせなくなってきますね。
そうですね。
うん。
はいでちょっと今このまあ概要勉強中の段階で、ちょっとまだ実践実践というか、
実際作りたいところまでは至ってないんですけど、
ちょっともうちょっと進んでから始めていきたいなと思ってます。
はい。
はい、なんかあもしおすすめの講座があれば教えてもらえると嬉しいなと。
あ了解です。
はい。
はい、ありがとうございます。
えっとどうしようかなしゅんさんは？
今はなんか業務でやりたいことというか。
今後なんか作っていきたいなみたいな便利化したいなみたいなことって考えてたりしますか？
あ、はい、ありますね。
なんかあはいええと直近一番頑張っているのはええとなんだかなんだろう？
ありますか？
はい。
MP 4のええと展開できるような、そういうの。
あー。
ええ、作ってあります。それに対してえっと、どうやってうまく早め、
あの効率できるような方法、結構頑張ってたんですが、なかなかなかった。
あないじゃなくて、私の方があの。
できてなかったんです。ええとなんだっけ？
コパイロットにもコパイロットでいろいろ探してなんかさらに良い方法とかは調べたんですけども。
うんうんうん。
うんなんか有料と無料あるんですので、うん、
有料はやっぱりなんか会社のまあねお金出さないとまあええとうんしないとできないから無料の方が勝手にダウンロードしたらちょっとなんか。
ああ。
うんうんうん。
ええとうん安全に対してなんかちょっと勝手にできないかなと思って使ってなかったんですので、なのであの一番効率遅いの方法を使って。
うんうんうん。
あのなんだっけ？パポパワポの中に録音があるんの機能あるんじゃないですか？
その機能で使って録音してええとMPフォーで変換しました。
ああ、はいはい。
あれか？
パワーあそ研修用のえっとスライド動画を作りたいみたいな話でしたっけ？うんうん。
あ、そうそうそうそうそうそうそう。スライドの動画を作りたいですので、
なんかうん調べたら、
うん。
うんうんうん。
なんか今今の時代でAIってさなんか言葉で入れて自動的に生成できるんじゃないですか？
それ、そういっぱいありそうだけど。
できますね。
でも使えなかったんです。残念だなと思ってました。
今後なんか使えられるようになんか方法をうん探していきたいです。**、*れから今年度、
うんうんうんうん。
あと日本ぐらい作らなきゃいけないからかなり。
ああ、そうなんですね。そっかそっか。
時間かかっちゃった。はい。今回は結構、本来は1週間ぐらいで終わらせるんだけども、
効果ね。よく思ったの通り行かないですので、雑音入ったりとか。
はい。
うん。
まあ、ちょっと。
例えば長いのセリフの中に何か一つのええと修正したいの場合はできないですので、
また最初から最後まではうんやらなきゃいけないです。
あんまりおすすめじゃなかったんだなと思って。それに対して。
うんうんうん。
いや、そうですね。
どうするかなと思ってましたのではい、
もしかしたらみなさんなんかなんとか情報あればぜひ教えていただきたいです。はい。
うーん。
ええ？
いや、そうですね。
僕あのCopilotの優勝版今使っててであのチェンさんからその話が出た時に早速一個やってみたんですよ。えっとこれが。
うん。
ああ、そうそうそう、そういう。
うちの部で作ってる資料をあのもとにかくCopilotに入れてで読み上げしてもらうっていうこれ動画にできるんですね。で、ちょっと音声共有できるのかなこれ、えっと三はいはい。
うん。
うーん。
ただし。
えっとちょっと。2024年1月23日、
ハード設計に部部内アイポナ勉強会の中間報告です。本動画では、
振動試験治具設計における機能開発の実践について。
3Dプリンターを活用した治工具検討と松本修工具の内製化の目途についてご紹介します。
はい、なんかわかります今。
ははは。
うんうんうん。
そうそう、そうそう。
どこかに泊まるとか、そういうのはないんですので、やっぱり聞くの人があれ、
あんまりうん。多分うんって終わるの感じかなって。なので上の方、うん、そうですね。
そうそうそう。
うんならねないほうがマシぐらいの感じですよねうん。
そうそうそう上の方がいやうん、多分。
うん、あんまり効果ないんですよねって言われて。はい、こういう問題点があったんです。
はい。
うんうんうんうん、そうそうですよね。
それで行くと多分今時代の最先端を行ってるのはこれ。
多分ノートブックLMでノートブックLMちょっと僕はこれあの本当は見せちゃいけないですね。
えっとこれぐらいならいいかな。
ノートブックよりもいろんなドキュメントをこうバーって入れますで、
それを全部読ませてでそのわかりやすい音声解説みたいな、
これ使ってくれるみたいに作ってくれる結構ニュースでやってたりするんで。
うーん。
皆さん、もしかしたらご存じかもしれないですけど、
これが一番こう自然ですよね今のところ。
おー。
なんかあれいいなと思って、
あのリーガルセンターでもこう研修動画作ってうちはこの音読さんっていうAIを作ってもう個人でお金払ってもそれ使ってるんですけど。
はい。
あーなるほど、なるほど。Gptapiみたいなの使ってるんですかね？
なんかAPIを組み込んでAIの。
うーん。
よくわかんないです。なんかみんなこれなんかずっと使ってたらしくて。
であのでもこのLMのこのなんていうんですか？
これです。
ええ？
それパッドキャストみたいになってるやつってすごいわかりやすくて。
なんかすごい説明も上手いんじゃないですか？結構うんだから、
それを犬種にあの入れたかったんですね。
そうそうそうそう、これめっちゃうまいっすよね。
うんうんうんうん。
うん。
でもこれそう使ってもいいかしょうこうなんて言うんだろうこう会社用として使ってもいいかっていうのがまだ解決できなくて。うちはちょっと。
そう。
これはまだダメですね多分。
うん。
あ、そうですか？まだダメなんだ。
あの入れた情報をこいつが学習に使っちゃうんですよ。
うん。
うーん。
グーグルがなんでうちの社内情報は入れられなくて。
ああならちょっとダメですね。
うん。
そうだからエンタープライズ版をあのパナソニックが契約すればノートブックLMは使えるようになります。みんなで猛プッシュすれば多分使えますよ。これ。
うん。
MMM。
うんうん。
うん。
なるほど、ありがとうございます。まあ、はい、
これからまだ作るから色々まだ聞かせてくださいはい。
うんうん。
はい、わかりましたそう。まあ、世の中では絶対もうできるっていうレベルなのに、
社内でできないっていうのがあれですよね。難しいですよね。
ええ？
で今、あの社内のユニバーシティっていろんなそういうの教育資料あるんじゃないですか？
それでどうやって作成できたんですよね。知りたい興味あったんですけど、
うんうんはい。
ああ。
皆さんどうやってできたかなと。
知りたかったんで。
昔、まだAIない時にさあ、どうやってやったんだろうと思ってました。
なるほど。
結構膨大な時間かかってるんじゃないですか？
あー。
かもしれませんね確か。
うん。
はい。
そっかいや研修系は結構AIで置き換えたい領域でありますよね。早めに。
そうですね、本当にはい。
うん、そう。
多分8月末にえっとこの前バンフィーさんからも紹介あったんですけど、
えっとCopilotエージェントっていう機能が解放されるんですよ。
エージェントってさっき僕が言ったような。あの実際に実行までしてくれる。
まあ音声を作ってくれるとかも多分できるようになるはずなんです。
うんうん。
Copilotを使うと。
うーん。
うんなんでえっと。
多分9月10月ぐらいにはそういう今チェンさんが悩んでいるような部分がCopilotで解決できるかもしれない。
っていう。
そうだったらめっちゃ嬉しいですね。はいはい。
うん、そうです。もうそうですね。
はい、ちょっとじゃあまあ話題はだいたい出たと思うんですけど、
僕がちょっと言い忘れてたっけの話をちょっと一瞬だけ共有させていただいて、えっと今、
僕が一番やりたいと思っているのが、あの議事録の作成エージェントなんですけど。
うん、まあ、それをやれ完成させるために。
えっとここら辺を使っていきたいなっていう。
のそれこそ考えたりしてますね。うんまあ、
エージェントなんでこっちが何もこう情報を与えなくとも、
うん。
えっと会議を開いたら自動でエージェントが起動して。
文字起こしの情報を読んででプロンプトを入れて議事録まで作ってくれるっていう流れを、
それこそまあパワーオートメイトにAIのコネクターを入れながらやったりするとできたりするのかなとか。
思ってます。はいアイデア段階ですね。
はいまあそんな感じで多分。
ぜひできたらあのしたいんです。なんかいろんな議事録で作成しなきゃいけないです。
結構効率もね感じられます。はい。
うん。
いや、そう全然違うと思いますはい。
全社展開したいですね。
ぜひこのこのユーデミーというこコミュニティから全社に何かねできれば、
いや、ぜひぜひ。
うん。
来年以降も反響あるじゃないですか？
ということで、ええとまあ、毎週本当に新しいツールが出てくるんで、
ここで共有しながら皆さんからも教えていただきつつっていう感じにしましょう。
はい。
はいはい。今日は短いですけど、こんなもんですかね？
お願いします。
あと全然関係ないですけど、この今、
ループの中のこのテーブルであの丸ポッチを打ってるじゃないですか？
はいはい。
これはえっと、どうやって打つかっていうと。
これってどっから出すんですかね？
えっとハイフンスペース。
はい、ハイフンになるんですか？なるほど、なんか丸点を打ったら出てこなかったんで。
はい。
ああ、そうですね。これだとただの丸で、それ以外にもあ、
そうそうスラッシュだと箇条書きっていうのが売ってますね。
ハイフンスペース、ああ、なるほど。
Yes。
なんかスラッシュうん？
スラッシュで何でもできますね。
あスラッシュからチェックリストを出すあ、違う。
箇条書き。
上脇スラッシュチェックリストあ、なるほど出せました。スラッシュ。
段落番号とかもできますね。
うんうん。
あ、なるほど。インプットのスタートはスラッシュで、コードも打てるし、
日付も打てるしってことなんですね。
あ、そうですね。
あれ、これってループのあの機能なんすか？
それともなんかMicrosoft系で基本なんですかね？これ。
えっとループの機能です。もっと言うとマークダウンの機能ですはい。
ループの機能ですか？
あー、なるほど。
はい。
ループはマークダウン機法を元に作られてるんで。
まあ、便利めなマークダウンエディターっていうイメージですね。
がいいです。ちょっとまだループを使いこなせてないですね。
僕もまだまだ。
写真を貼ったりするのがまだちょっと。
下手**なんですね、ループは？
幅の調節とかも？
あれかなループはアプリですか？それともクラウド版で使えられるんでしたっけ？
えっとクラウドにしか存在しないですねループっていうのは？
ああは、あはあ、でも個人個人IDとかは登録必要でしょうかね？
うん。
あ、必要ないです。えっと基本誰でももう使えますはい。
うん、なるほど、ありがとうございます。
はい。
はいえ、ちなみにえっと給食とあなんだっけ？新しくループを作りたいときはええ、
すみません。ここのチャットの中でメッセージを入力ってところに、
うんうん。
あの右から二番目にあるんですよね。これループコンポーネントっていうボタンが。
うん。
うーん。
うん、実はあるんですけど、これを押すと出てきます。
ねほんとだ。
うん。
No。
おお、なるほど、なるほど。
はい。
ああ、いつもなんかノートはワンノートで使ってたんだけど、はいあ、
これにまあループで見たらあ、ループにもいいなと思ってます。
あOneNote、はい。
そうですね。ワンノートと何が違うかっていうと、
やっぱり書式をこういちいち考える必要がないところかなって思いますね。
まあはい。確かにうんあ、そうですよねはい。
あと共有が楽はい。
という感じです、はいはい。
うんうん、ありがとうございます。はい。あ、ちなみにあのパワーアウトの方がえっと。
社内のパソコンでダウンロードはできないでしたっけ？それともなんか。
はい。
ああ。
IT IT化で何とか承認しないとダウンロードできないんでしたっけ？今の段階で。
これはリーさんがよくご存知かと思いますけど。
え、あれですか？デスクトップ版ってことですかね？今ダウンロードっていうのは？
あ、そうそうそうできるんでしたっけ？
え、普通にできるんじゃなかったんでしたっけ？
僕はできましたよはい。
あ、そうなんだ。ああ、なるほど。なんか会社の承認しないと勝手にじゃない。
できないかなと思っちゃって。なんかあの動いてなかった？なるほどねあ、理解しました。
No。
うんうんうん。
あ、なるほど、なるほど。デスクトップ版ははいできますね。
あ、理解しました。
はいただその無料の機能しか使えないので、まあ有料にしたかったらえっ？
と申請すれば使えます。それも。
はい、ありがとうございますうん。
うんうん。
ああ、まだまだ慣れてないからちょっといろいろうん試ししてからうん、
必要の場合は申請する。まだ無料の方がまだわかってないというのではい、
うん。
そうですね、うん。
うん。
はい。
ありがとうございます。はい。
はい。
Power
automateデスクトップはえっとデスクトップの分かなりやれることが多いので、
すごい使ってて楽しいと思います。僕はこれで、例えばなんかこういうあのなんでしょう？
うーん。
うん。
ソフトウェア、あの社内のまあCADのサーバーがあるんですけど、サーバーPCに。
うんうん。
まあ行くための入り口入り口をもうあの本当はユーザーIDとパスワード全部毎回打たないといけないですけど、アプリの起動からパスワード入力まで全部ボタン一つでやってくれるように設定したりとか、そういう使い方をしてます。
うん。
うんうん。
うん。
あすごい皆さんめっちゃ優秀。
なるほど、勉強になりました。はい、じゃあ。
まあそうですね。はい、日々のなんか二3分の手間をこれで解消できたりするんで。
ああ。
いいと思います。
なるほど、ぜひはいやりながらぜひ教えてくださいはい。
あはいよろしくお願いします。ちょっとまあ、
これは李さんがどんどん詳しくなっていくと思うんであの習って皆さんで教えてもらいましょう。
はいぜひぜひ教えてくださいはい。
わからない、はい、頑張ります。
はいよしじゃあ次回が9月3日ということに今なってますが、
特に何か予定ありそうな人はいなかったので、
ええはい3日3日。
何もなければこのまま9月3日で行こうかなと思います。
はい。特にはい、大丈夫です。
はい、大丈夫です。はい、大丈夫です。
あ、大丈夫そうですかね？
はい。その他、何か共有したいこととかございますでしょうか？
大丈夫かな？はい、じゃあまた次回よろしくお願いします。
お願いします。
はい、お願いします。
ということではい、本日は以上になります。ありがとうございました。
お願いしますはい。
ありがとうございます。
はい、ありがとうございました。
ありがとうございました。
はい、ありがとうございました。お疲れ様です。
失礼します。
お願いいたします。
失礼します。